南無佛大雅 南無大媽雅 南無三家雅
我們觀想一下
譬如 尊阿佛
他從大雄寶殿伸一隻手到我們頭頂上
你可以直接把它觀想
他就在你面前
慈悲的按著你的頭頂
我們念他的時候
就觀想他幫你灌頂
整個能量就從你的頭頂上慢慢變滿你的全身
佛經
接著我們請師尊釋迦佛給我們加持
要師佛
佛經
阿彌陀佛
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
簡慧藏
諸位大德居士
諸位菩薩
諸上僧
大家晚安
大家好
請放下
修行跟呼吸有絕對的關係
生命更是跟呼吸有絕對的關係
所以你如果呼吸把握了
掌握好了
那麼你的學佛
你的身體
都會有很明顯的進步
那要怎麼樣子呼吸
平常我們都跑的時候就喘
平常也不曉得自己在呼吸
做事的時候一出力
也會有吃力的感覺
呼吸也不太順
怎麼樣子養成
不管你在做什麼
你都有很穩定的呼吸
這很重要
但是其實要培養比較清楚
有力量
還是在靜坐的時候
靜坐的時候先訓練
要怎麼呼吸
以前講過
有人問到底要怎麼做
講起來很簡單
做起來一樣簡單
只要講簡單
做就簡單
那我們現在就來訓練一下
看怎麼呼吸
我們現在就輕鬆地坐著
然後肚子這邊用一點點力量
就你吸的時候
先把肚子挺出來
然後從下面慢慢滿上來
滿到頭頂
就吸
就這邊滿了
到最後這邊也滿了
然後到頭頂滿了
那你就停一下
感覺到你全身充滿著能量
充滿著氣就充滿著能量
然後停一下
呼氣的時候
就從上面慢慢鬆
鬆到肚子這邊
肚子也拉進去
那全身就完全空掉的感覺
完全都空掉了
然後感覺一下
整個空掉
沒有掛愛
沒有重量
完全無愛的感覺
我好像也不見了
就這樣不斷地一次兩次
就這樣不斷地做
你越做
第一個反應
你剛開始當然不是那麼順
但慢慢地做了以後
你會發覺
你越做越端正
越做越挺胸
越做腰越往前挺
然後我們那姿勢就跟佛一樣
整個姿勢就端正起來
端正起來
而且呼吸起來
慢慢因為你做很正確的呼吸
慢慢因為充滿著能量跟氣
所以你的覺知力
覺造力會越來越強
念力會越來越強
在呼吸的時候
你因為徹底的放鬆
所以身體肉體的掛愛
跟心裡面的執著
也會跟著鬆脫
積極來講
就提起了覺造力
然後把身體弄端正
消極來講
就把自己的緊張
身跟心的緊張
那份抓著的慣性
慢慢就把它放掉
所以你只要把握到這個要領
其實你慢慢地
自自然然地就會不緊張
自自然然就會不執著
自自然然就沒有掛愛
這一招其實就是阿那巴那
就佛的根本法門
阿那巴那再加上密教的默契明點的修
我把它合起來
那我自己用得很自在
用得很順
只要很累了
其實我只要收捨一下身心
調個七次的氣
精神就好了
所以我不太容易讓人家看到
我沒有精神的樣子
不太容易
因為我在調整很快
即使都沒有睡覺
照樣可以很快地調整回來
因為我們的身體為什麼會累
頭腦為什麼會不清楚
基本上就缺氧
就裡面氣不夠
所以你趕快充氣
趕快把它補足
然後你因為太累
裡面整個循環都會減緩
而且效率會減低
所以你很快地做深呼吸
這個就是深呼吸
真正的深呼吸就全身把它
跟打氣一樣
充滿著氣
尤其我們身體的能量中心是在幾步
在人家說膽點
身體的能量中心在膽點
膽點如果有力
頭腦自然就清楚
膽點如果沒力
氣
頭腦自然就沒力
那就會變成神經衰弱
所以這一招呼吸方式
其實跟修行
跟覺召力
跟智慧
跟能量
你一瞬間要展現很強的能量
就是要靠你對呼吸的掌控
當你對呼吸掌控
如果能夠支持你的呼吸不夠強
造成你那個念力
你那個力量使不出來
所以所有練武的大家都知道
你要攻擊
一定要很快地吸一口氣
然後閉氣去打擊
因為閉氣的時候就把整個能量
變成一個封閉的能量
就注到一個對象上去
那個力量一定是最大
最有效率
而且最快
所以其實一切都通的
一切都通
但是這個通
基本的來源是你的精神力
就是你的念力
你的念力可以指揮你的身體
你的身體被指揮得很有序的時候
又可以支持你的念力
它就變成一個散性的循環
就是身體強精神好
精神強身體好
反過來剛好相反
身體弱了精神跟著衰弱
神經衰弱
身體一定慢慢就垮掉
所以我們修行就是要用對的方式
然後把自己的身心弄好
這兩天對我最震撼的
就是李應元
走掉了
李應元跟我同年
我還在這邊這麼大聲的講話
他比我更優秀
走了
我為什麼說他比我更優秀呢
學精力都比我好
修養比我好
為眾生的念力比我強
政治人物我就只有看上他
就從小處去觀察
我已經忘了那是什麼誰對誰
但是我印象很深刻的是
有一次在立法院
不曉得誰要打誰
拿著我們曉得那個報紙夾
李做的那個報紙夾
拿起來就要從他頭上把它敲下去
李應元剛好也是被刑的
站在旁邊就用手去把它擋掉
然後這件事情都沒有人提
但是我看到
曉得這個人真的是
又反應又快
然後又有正義感
然後又有政治正見
然後他宣佈
就是他的弟弟
說要樹葬
一切的鮮花什麼都不要
一個人灑脫
就是這個樣子
沒有執著
但是他沒有執著
他這麼有正義感
那我們曉得
生命多長呢
多少有點業力
就是因緣
那種病其實不容易犯
更不容易治
偏偏他患上
所以不要說我有修
就能怎麼樣
修是自己做得了主
但是生老病死
我們做不了主
當然在生老病死裡面
不是你要去對抗它
而是在生老病死裡面
多不亂
不慌不忙
無所求
該怎麼樣就怎麼樣
這樣子其實
只要我們沒有執著
沒有貪愛
沒有掛愛
你心自然就不會亂
心自然就沒有煩惱
沒有痛苦
反過來就剛好相反
所以我們修行
你越修越不執著
越修越無所得
越修越能夠看破自己
看破自己的所有
我們的子孫
不要掛愛
其實每一個人
都有他要走的路
每一個人都有他當下的自我
那每一段
每一個自我
都是隻是暫時的
都隨時在變
所以我們對任何事情
都不要太緊張
太執著
太以為是什麼
一定要怎麼樣改變它
沒有
只有他的行為
會改變他的業力
不是我們外面加進來的
能夠改變他什麼
所以如是因如是果
他這麼做
自然就會有這麼做的結果
我們不要太擔心
他會有這樣的結果
一定是曾經怎麼做過
所以會有這種結果
一樣的
他現在這麼做
又會引生未來
跟這件事情相應的果
所以不要緊張
不要太緊張
不要太執著
我們把自己處理好就好
不要去太有能力
這個也要擔
那個也要擔
當然你在那個位置上
就有你的責任在
但是不在那個位置上
不在其位不謀其政
那別人的事
他若需要你幫忙
你才幫忙
他沒有表示你需要幫忙
你千萬不要雞婆
千萬不要雞婆
不僅惹人厭
也惹了一身腥
完全沒有必要
那這個常人就是
你若常在訓練你的呼吸
觀察你的呼吸
你就可以做到
這樣子的水平
譬如說本來要衝動
趕快深深地吸一口氣
嗶一下去
然後很快地把它呼掉
那整個緊張就馬上不見了
你改變你的呼吸
就改變你的念力
改變你的身體
我們身跟心會好
都靠那個正常的呼吸
那能夠再提升的
就是應用那個很棒的呼吸
你依於這個很棒的呼吸
自然就會有很棒的身體跟精神
那剛剛為什麼說棒呢
很明顯的
你吸一口氣吸滿
呼一口氣呼得徹底
你馬上有精神
馬上有解脫的感覺
有什麼比這個更快
沒有什麼
那所有的節奏都在
一個當下這個呼吸裡面
所以呼吸真的太重要
其實呼吸是佛陀所有法裡面
最根本的法
最重要的法
但是到現在我們都不提它
都只會唸佛
唸佛念半天
身心有沒有比較好
我不曉得
那你要問你自己
你念佛唸了幾十年
身心有沒有比較好
有沒有比較不執著
有沒有比較沒有掛愛
我不曉得
那為什麼會沒有效果
因為你不曉得在唸什麼
你不曉得怎麼念
你不曉得為什麼要念
那為什麼要念
我知道我為什麼要念
因為我要去西方極樂世界
好像有一個理由
有一個動機
但是問題是
你要去那邊
應該具足什麼條件
唸佛就能夠去西方極樂世界嗎
要念對
要念到怎麼樣子
唸到心即佛
佛即心
佛就是覺
心覺的覺醒了
心沒有無明
心沒有顛倒沒有掛愛
心這時候清靜了
心靜則國土靜
你念到了心清靜
你不管去什麼地方
都是淨土
你如果心不清靜
心是汙染的
不管你到任何地方
都是痛苦的
都是染汙的
都是有障礙的
大家說對還是不對
或許很清楚
但不好意思說
或許覺得有道理
但是佛好像不是這麼說
所以我不敢回答
因為佛也有說
你念佛十念
臨終十念
就能夠去極樂世界
那問題一念都做不來
怎麼做十念
有沒有去問過這個問題
怎麼能夠念念相續
十念不亂
一念是佛已經有把握了
十念都是佛更有把握
十足的把握
問題是你做不來
雖然條件這麼低
看起來好像很簡單
但是你做不來
我們不要說一念
一念唸佛看看
你仔細的覺察一下
你念這一生佛
有沒有清清楚楚
你的清楚包括什麼
你念這一生佛
若是佛
佛應該記足什麼功德
如來應貢正便知
如來十好
都要在這一生裡面
顯現
問題是你只有念那個名詞
所以你的佛號只是一個名詞
不是真正的佛
不是念真正的佛
就唸假佛
假唸佛
念假佛
怎麼會相應
所以不是佛騙我們
而是我們騙我們自己
我們用一種最投機的方式
去把它解釋這一句話
它講得好像很簡單
只要怎麼樣就可以
事實上不是這個樣子
事實不是這個樣子
事實是實相
以音聲求我
以色相見我
是人行邪道
不得見如來
你念那個算什麼
對不對
所以千萬不要迷信
千萬不要想錯
信錯想錯
那一定做錯
做錯
想錯是意業顛倒
做錯是聲業顛倒
念錯是口業顛倒
三業都顛倒
怎麼樣子到淨土
我覺得沒有道理
所以不是它沒有道理
而是我們用這種態度
這種理解
這種想法
這種做法
完全不相應
完全應不上來
應得好
你就會唸佛念得好的
他隨時都很有智慧
那才叫跟佛相應
有智慧的人
不可能有什麼煩惱
不是沒有障礙
而是障礙都不會造成煩惱
我們現在唸佛唸了半天
都沒有障礙
你都在製造障礙
妄想一大堆
執著一大堆
分別一大堆
然後說你在唸佛
還想去西方極樂世界
門都沒有
不是潑你們冷水
是要趕快叫醒你們
要做
就要做有效的
要念佛就真正的念
用心的念
而不要掉以輕心
一個手足拿著
然後在那邊一直念
念半天
剛剛你念什麼
沒有
因為一面打妄想
一面都要打妄想
一面眼睛也亂看
耳朵也亂聽
完全沒有
完全心都配合不起來
這樣子很麻煩
真的很麻煩
所以要好好學
要好好學
還是從這種
佛傳給我們最根本的方法
叫阿拉巴納呼吸法門
慢慢訓練
你會發覺
你身體越來越好了
精神越來越好了
用這種好的精神
好的身體
才能夠行菩薩行
才有條件
如果自己都自顧不暇
你怎麼去幫
饒一眾生
很難
所以我想
大家會不做
我們來訓練一下
訓練一下
好 來
輕鬆
吸的時候
我說吸
你就肚子先用一點力量
把它挺出來
然後慢慢從這個地方挺出來
慢慢往上一直滿
一直吸
它就越來越滿
滿到頭頂
感覺一下
這時候是不是全身跟氣球一樣
充滿著氣
裡面都是氣
都是氣
都是能量
挺一下
感覺一下
這種感受
滿的
充盈的覺受
然後慢慢從頭頂上呼氣
從頭頂慢慢放鬆
臉放鬆
肩膀放鬆
手放鬆
胸放鬆
腹放鬆
腰放鬆
腿放鬆
腳踝放鬆
然後挺一下
感覺到全身空掉的感覺
沒有重量的感覺
好 再來
吸
挺
覺受一下
挺就閉氣了
呼
從上慢慢放鬆
慢慢放鬆
放鬆到肚子放鬆就扁下去了
全部放鬆
你越鬆就越有感覺身體空掉的感覺
好 挺一下
感覺全身空掉
好 再來
吸
也是一樣
肚子先挺出來
一直到頭頂
滿
挺
呼
放鬆
徹底的放鬆
好 挺
然後你這樣子
慢慢的縮小範圍
縮小範圍
你剛開始是全身
那到最後
其實越來越集中的時候
你只有讓氣
從身體的正中央
從下面
然後慢慢引上來到頭頂
下去也是從頭頂慢慢
順著中脈引到下面
到最後就在中脈
身體的正中央
好像有一股氣
在那邊上
挺
下
如果氣入中脈
你很自然就會有全身空掉的那種感覺
而且這時候身體一定保持很端正
一定很直
所以這樣子來靜坐才有用
我們一般都是因為身體垮掉了
然後很快就打瞌睡
靜坐沒有用的
靜坐要有用就是
越坐身體越柔軟
然後全身充滿著氣
精神越來越清明
完全保持覺照
而且沒有妄想
不會打妄想
它是保持清清楚楚
所以就只有在觀照
你要觀照的部分
其他完全不相應
這樣就是有止有觀
跟這些雜事雜境不相應
就是止
對你所觀了了分明
就是觀
這就是止觀創意
定慧雙修
這樣子你就智慧
自然就越來越高
定力越來越高
真的八風吹不動
我們先就講到這邊
最近的天氣已經轉涼
大家小心
今天晚上風特別大
而且有點涼
所以多加一點點衣服
不要著涼
還有下個禮拜六
是我們潮汕
歡迎大家席捲參加
我們今天的共修
我們來做個迴向
如果我們心裡面有想迴向誰
你都可以在心裡面
請他就來你旁邊坐著
我們迴向給陳覺
沈妙瑜
蘇珠門
陳藝靜
陳林仙妥
高明氏
鄧翁錦繡
蔡其祥
鄭劉青
許貝碩
簡禹雄
楊淑文
陳軟
柯慧芬
黃正毅
蔡蔚嶽飛
魏珍珠
孫蔡老
黃千恩
段秀玲
楊達稿
陳水悟
葉明賢
陳昭南
林俊邦
孫林雄
陳菊
柯正勝
蔡騰全
楊武獻
蔡淑芬
黃武成
許貝敏
願他們都能夠遠離業障
身心自在
同時我們也要迴向給這些大德
能夠品味增上往生淨土
增丁滿
周天生
歇丘應丘
陳秀慧
林心山
張玉超
屠林嶽
以及彌陀殿所有大德
願善妙增長
敬禮